تۆ شایەنی ئەوەیت...
تۆیش
تۆ شایەنی ئەویت.
من دەتوانم هەموو شتێک بکەم.
با بگەڕێین...
با بگەڕێین، با بگەڕێین...
من چاودێریی کارام.
گوێ بە هەموو وشەیەک بدە کە دەڵێم.
هیچ دووبارەکردنێک نابێت.
داوای لێبوردن ناکەم لە سەر ئەو سەختیەی کە بۆ گەیشتن بەم ژوورە بەرگەیشتووە
چونکە فشار و ئازارەکان پێویست بوون.
خۆڕاگریی تایبەتمەندییەکی سەرەکییە لەم سەردەمە تاریکەدا،
ئەگەر نەتتوانی لە پڕۆسەی هەڵبژاردندا بژی، ئەوا لە کارەکەدا بژی.
زۆرێک لە کاندیدە شایستەکانی زۆر هەوڵیاندا تا ئەوپەڕی ڕێگا بگاتە و شکستیان هێنا.
سەرکەوتوویت.
ئێستا قۆناغی کۆتایی لەبەردەمتدایە.
دوایین بەربەستێک لە ئامانجەکەت جیا دەکاتەوە
کە بۆ ئەوەی ببێتە یەکێک لە ڕیزەکانی بەڕێزمان.
تاقیكردنەوەكە بەراوردكردنێكی ئاسانە، بەڵام
کە ئەم ژوورە بە گرێبەستی کار بەجێدەهێڵێت
و ئەو کەسەی کە باڵی پاسەکەی بۆ ماڵەوە هەڵدەگرێت.
لە ڕێگەی ئەم تاقیکردنەوانە، تۆ بیرۆکەیەکیت بۆ هێزی
لەم ڕێکخراوەدا، بۆیە باوەڕم بکە کاتێک پێتان دەڵێم
کە هیچ یاسایەکی لەم ژوورەدا نییە جگە لە یاساکەمان.
تاکە یاسا لێرە یاساکانی ئێمەیە.
پرسیارێک لەبەردەمت هەیە و پێویستە وەڵامێک بدەیتەوە.
ئەگەر هەوڵ بدەیت لەگەڵ خۆم پەیوەندی بکەیت
یان پاسەوانەکە، تۆ ناگونجیت.
ئەگەر بە مەبەست یان بە هەڵە، ڕۆژنامەکەت تێکبدەیت،
تۆ دوورخرایتەوە.
ئەگەر بە هەر هۆکارێک واز لە ژوورەکە بهێنن،
پرسیارێکت هەیە؟
هیوای سەرکەوتنی، خانمان و بەڕێزان.
هەشتتان هەشت دەقیقە پێدەدەین
٨٠ خولەک بۆ ئەوەی بتقنعین کە پێویستت بە پێویستیە بۆ ئەوەی بێنە لای ئێمە.
٨٠ خولەک بۆ دیاریکردنی ٨٠ ساڵی داهاتوو لە ژیانتان.
دەست پێ بکە
من تەواو نیم
نه خێر، نه ده توانی، ئه مه تاقیكردنه وه یه كی دروست نییه
تکایە، من لە نوێوە دەست پێ دەکەم، تەنها یەک چانس بدە!
هی...
گوێ بگرە، گوێ بگرە، گوێ بگرە، گوێ بگرە.
ئەمە لەبارەى ئەوە نییە کە چی وتووە، دەزانیت.
ئەوەى نەیگوتووە
"ئەگەر هەوڵ بدەیت پەیوەندی بکەیت"...
..بە خۆم یان پاسەوانەکە...
.. تۆ دوورخرایتەوە
- نەیگوت... ناتوانین قسە لەگەڵ یەکتر بکەین.
- ئێستا تۆ قسە دەکەیت.
- کەس وەڵامی دۆزییەوە؟
ئەمە لە وەڵامەوە نییە بەڵکو لە پرسیارەوە.
پرسیارەکە چییە؟ 74 خولەکمان ماوە بۆ ئەوەی بزانین.
ئەگەر وەڵامەکە یەک خولەک دەخایەنێت بۆ ئەوەی بنووسرێت.
ئەگەر بۆ نووسین 73 خولەک پێویست بکات
ئێمە یەک خولەکمان هەیە تا پرسیارەکە بزانین.
ئێمە کەمین بۆ نووسین. من گرێبەست دەکەم کە یەکەمینینین.
دەبێت یارمەتی یەکتر بدەین.
ئێمە لە کێبڕکێیەکین، بۆ دەبێ یارمەتیت بدەم بۆ ئەوەی منی بباتەوە؟
لەوانەیە ئێمە لە کێبڕکێدا بین بۆ وەڵامدانەوەی پرسیارەکە،
بەڵام بۆ ئەوەی پرسیارەکە بەرپا بکرێت دەبێت هاوکاریمان بکەین.
چاوەڕێی هاوکاریی دەکەن، وانییە؟
چاوەڕوانی چی بوویت؟ ئەم کارە بەدەست دەهێنیت،
لەگەڵ هەموو پاداشتەکان کە لەگەڵیدا دێت،
بە وەڵامێکی نووسراوێکی سادە؟
ڕاستی و بیروڕاکان؟ بەراورد و بەراورد
ئەوان بەدوای ئەوە ناچن.
کارێک لەم شێوەیە پێویستی بە دەستپێشخەری هەیە،
تێبینی...
..تێکتەری.
- کارکردن لە تیپدا، ئەو ڕاست دەکات.
بارودۆخێکی ئاڵۆز و کاتی
بۆ تاقیکردنەوەی زیرەکێتی و خۆڕاگریی ئێمە.
بۆ دەرهێنانی خراپترین شت لە ئێمەدا.
تا یاریگا کراوەیە یارمەتی یەکتری دەدەین
ئینجا هەر پیاوێک بۆ خۆیەتی - بێ سەرسەنگ بن کچان
- هەموومان هاوڕاین؟
هاوڕام
با بڕۆین گاندی ناوم گاندی نییە هاوڕێ من
هیچ ناوێک نییە، بە هیچ شێوەیەک ناڵێن.
ئەوسا ناوى لادەرى بەکاردەهێنین.
باشه ، با ئه مه ئاسان بكه ین - ئێمه ژماره كانمان هه یه -
بەڵێ، و بینایی.
تۆ ڕەشیت
من سپیم
تۆ براون
شیناسمان هەیە،
برۆنێت لەوێ...
.. تاریک، پێموایە.
دوا و لانیکەم ئێمە گوێی لێناوە.
- جولەی ڕابردوو سەخت بوو.
هیچ رەخنەیەكت هەیە؟
جگە لە ستێرۆتایپی ڕەگەزی و سێکسی تۆ؟
ئەگەر تۆ ئەو جۆرە هەستیارە، نابێت لێرە بیت، خۆشەویست.
براونم بەسەر گاندیدا دەبات
ئێمە باسی شتێک دەکەین کە گرنگە.
من ئەوە بە بەڵێ وەردەگرم.
کەواتە، چی تری نەهێشتووە؟
ئێمە ڕەخساندنمان پێ نەداوە، وانییە؟
- پێم وایە هاتوچۆ کردنش ئاساییە.
نازانم براون، بەڵام دانیشتن هیچ شتێکی خۆشمان پێ نەدا.
چی دەبێت ئەگەر پرسیارەکە نووسراوە بەڵام ئێمە نابینین؟
من باسی ئەوە دەکەم!
- مەبەستت لە هێڵی نامرۆڤە؟
- ئەگەری هەیە، ئەگەری هەیە، لە کوێ دیکە؟
پێویستمان بە شتێک هەیە بۆ ئاشکراکردنی، وەک ڕووناکی.
- راستە - ئەوانە هەلۆجەنن
ئه وانه نین
ئەوان گاز ناگرن، دەزانیت.
ئەوان ئەوەندەی ئاسان نابن، وانییە؟
ئێمە لەسەر کاتژمێرین، چەندە دەتوانن بگەنە سەر؟
ئەی ئەگەر قەڵەمەکە تەنها بۆ نووسینی وەڵام نییە؟
چی ئەگەر پرسیارەکەشی ئاشکرا بکات؟
هەوڵبدە شیناسە - نەخێر - بیرتەوە چی گوتی
ئەگەر بە مەبەست یان بە هەڵە، ڕۆژنامەکەت تێکبدەیت...
.. تۆ دوورخرایتەوە
ئایا کەسێک دڵنیایە کە دەزانێت پێناسەی خراپەکاری چییە؟
با ئەمە بتوانین چارەسەر بکەین و چەند بیرۆکەیەک بڵاو بکەینەوە.
چی ئەگەر پرسیارەکان لە ڕۆژنامەکەدا شاراوبن؟
بەڵام هەریەكمان دەبێت وەڵامێكی جیاواز بنووسین؟
پرسیارێک لەبەردەمت هەیە و پێویستە وەڵامێک بدەیتەوە.
ئەمە مانای ئەوە نییە کە هەمان پرسیار بێت بۆ هەرکەسێک لە ئێمە.
لەوانەیە هەشت پرسیار و وەڵام جیاواز هەبن.
ئەگەر یەک پرسیار بدۆزینەوە، دەتوانین هەموویان بدۆزینەوە.
نا مەرج نییە، نا ئەگەر هەشت پرسیارمان
تەنها بە هەشت میتۆدی جیاواز دەتوانرێت ئاشکرا بکرێت.
لەوانەیە ئێمە بە هیچ شێوەیەک پێنابێت هاوکاری بکەین.
من حەزدەکەم ئەو بیرۆکەیە.
یان تەنها پرسیارێک هەیە، لە یەک لە پەڕەکانی ئێمەدا چاپ کراوە.
- پاشان دەبێت هاوکاری بکەین...
هەمووان بۆ لای ڕووناکییەکە.
مەگەر تۆ بتەوێت لیستی شەپۆلەکانی مێشکمان بکەیت، سپی،
من دەڵێم چەندانێک لە کاتی ڕۆیشتندا بچینەوە.
باشە
ڕێگە بدە
زۆر سوپاس
بەڵێ، هەرکاتێک بێت، گوێی لێ نەدراوە
تۆ بۆ قسە کردن ناخۆیت، وانییە؟
وەرە
ئارام بکە، دەتوانیت بیبەخشیتەوە
وەک وتم، پێم وایە دەتوانین کەمی لە لیستەکە بکەینەوە.
ڕووناکی سپیکتڕۆمە.
ڕووناکی هەیە کە دەتوانین ببینین
بەڵام ڕووناکی هەیە کە نابینین.
وەک تیشکی سووری، تیشکی سووری، تیشکی ایکس.
ئەگەر نەتوانین ببینین، چۆن دەبێت بیبینین؟
سەرچاوەکە دەبێت بینراو بێت، تەنانەت ئەگەر ڕووناکیش نەبێ.
بریندارەکانی ڕووناکی بدۆزەرەوە.
هیچیان نییە، هەرچی لێرە نەبێت.
ئەگەر هەر هۆکارێک بێت بڕیار بدەیت ژووری بەجێبهێڵیت...
.. ئێمە ناگرین
دەبێت ڕێگایەک هەبێت بۆ هێنانەوەی ئەمانە.
ئەمە ڕووناکیی فریاکەوتنە.
بۆیە با فریاکەوتنێک دروست بکەین.
ئەوە زۆر مەترسیدارە.
- ئەوە کەمتر مەترسیدارە لەوەی هیچ نەکەیت.
ئەگەر هەوڵ بدەین و شکست بخەین، ناتوانین بگەڕینەوە.
ئێمە دەنگ دەدەین.
ئەوانیش
زۆر خۆش!
دەستت بە شین، چیت ویست؟
ئەمە ڕووناکییە ڕەشەکە.
ئەو جۆرە کارتیەی کۆمپانیاکانی کارتی کریست بەکاردەهێنن بۆ ئاشکراکردنی سیمبۆلەکانی ئەمنی خۆیان.
شەرم بوو ئێمە داوای کارکردنمان نەکردووە بۆ ڤیزا
- لەوانەیە قەیرانەکەمان بەسوود بێت.
بەڵام بە شێوەیەك نەبوو کە تۆ دەتەوێت.
تۆ کاری کرد و ژوورەکە کاردانەوەی کرد.
ئێمە ئێستا گفتوگۆمان کردووە، دەبێت بەردەوام بین.
بەڵێ، لەوانەیە... لەوانەیە نەک.
ببورە، ئەو ڕووناکییە نادیارە بوو کە گوتت دەتەوێت.
ئەمە بەلام زۆر بەدیارە
زاراوەیەکی زانستی بۆ "نزیک تیشکی تیشکی".
کارناکات، بەڵام شایەنی هەوڵدان بوو.
ئەگەر هیچ شتێک نەبێت ئێمە بەم شێوەیە بە شەمشەمێکی زۆر بەرز دەردەچین.
ئێمەش دەبێت ئەمانەش لەناوبکەین.
نیوەی سەرەوەی ئەم هێڵە ڕووناکییان نییە.
ببینە
ژێر سوور، بژاردەی دی.
- ئەمە شتێکی ئاشکراشی دەکات؟
مێژوونوسانی هونەر بۆ دروستکردنی ریفلیگڕامەکان بەکاریان دەهێنن
لە خاڵی خاڵی ژێر وێنەکان.
ئەگەر لە ڕۆژنامەکانماندا چینێکی شاراو بێت...
بە وریایی
با بزانم، "نزیک ئینفرا سوور"؟
باشە، هەمووتان، دووبارە هەوڵ بدەنەوە.
- کەس؟
- شێت!
- ئێستا ده توانین ڕووناكییه كان دابخه ین؟
هەر بژاردەیەک، ئێمە چارەکی کاتمان سووتاندووە.
لەوانەیە کۆمپانیاکەیان ژاپۆنی بێت و ئەمە تاقیکردنەوەی ئۆرگانیمییە.
ئەو پەڕەیە بۆ تۆیە بۆ تێکدان.
بەڵێ، بەڵام تەنها پەڕەکەت.
- ئەوە پارچە کاغەزێکە - نە، ئێستا زیاترە
ئەمە بابەتێکی تاقیکردنەوەیە.
- ئەگەر تۆ... ڕۆژنامەکەت تێکبدەیت.
- ڕۆژنامەکەت، دوورخستنەوەیت لێدەکرێتەوە.
ئەمە هی من نییە، ئەمە هی ئەوەیە.
"ئەمە دادپەروەرانە نییە"
ئەوش ڕۆیشتووە.
شوێنکەوتنی...
پیرۆزبایی لێ دەکەم، شینچە، بیرۆکەکەتش خراپە.
ئەمە هەموو شتێک دەبێتە هۆی سەرقاڵبوون.
لەوانەیە شتێکمان لە دەستدابێت کە ئاشکرایە.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، باشە!
ڕووناکی کار ناکات، مۆڵەت کار ناکات...
مایع!
بەڵێ...
راستە
شیک بکە، هەڵکێشە، شێ بکەرەوە.
ئەگەر پرسیارەکە نیشانەی ئاوە، پێویستمان بە مایعێک هەیە بۆ دەرکردنی.
- ئەی تۆ چ دەکەیت لەگەڵ خۆت؟
- لە ڕاستیدا، ئێمە دەیبینین.
ئەگەر دەتەوێت بۆ منیش دەتوانیت بیگرە.
هەرچەندە خۆشترە شینم پێبێت.
بە هەموو شێوەیەک پێویست بێت، وانییە برا؟
ئەگەر بتوانین، دەبێت.
ئەوە پرسیارەکە تەواو ناکات، میزەکە بێبەستەیە، ئەتوانیت بیخۆیت
خۆزگە دەیزانیت - خۆشە - پێشبڕکێیەکی زۆر خۆش
- هیچ؟
هێشتا نازانم، هەموویان زەردەن، بەرز بکە و با ببینین.
ئەگەر دەستکێشێکم پێ ببەخشیت، من پێ دەبەخشم.
بیرۆکە کەمم.
هێندە ئاسان واز لە کار دەهێنیت، ڕەش، بە 57 خولەک لە کاتژمێر؟
دەزانی چی...
ئایا ئێوە دواتریش دەمتان ببەستن؟
دواجار قسە دەکات
ئەو فەڕەنسییە.
- ئێوە دەیبینن؟
ئێوە دەیبینن؟
تۆ ده توانیت بیبینیت؟
ئێوە دەبینن؟
سەیری بکە
- ده توانی ئه وه ی له ناو ده بینی؟
چی دەبینن؟
- تۆ-مێم - خۆت
ئێوە دەبینن.
خۆشت نیشان دەدات.
-جا شەشیان هەبوون.
هیچ شتێکم نەکردووە و هیچمان نەکردووە.
تاڤوو ی ڤیرو کلیر گرنگه
بینینی ڕوون و ئاشکرایە.
باشه ، ئه وه ی تۆ ده ڵێیت به ست ده که یت، سارتر!
فەیلەسوفە لعنەکان
سوپاس بۆ خوا ئه م جیهانه هی ده سه ڵاتدارانه ، نه ک بیركه ران
لەبەرئەوەی ئێمە تیۆری گەورە پێشنیار دەکەین، با تیۆری خۆم پێشبخەم.
ئەمە تاقیکردنەوە نییە.
بە مانای ئاسایی نییە.
سەیری دەوروبەر بکە
تۆ ناتوانی داوای گرووپێکی نوێنەرایەتیتر بکەیت
بۆ پاڵێوراوبوون بۆ قۆناغی کۆتایی.
چوار پیاو و چوار ژن هاتنە ژوورەوە
هەموویان لە کولتوور و ڕەگەزنامەی جیاوازن،
خاوەنی تێکەڵێکی تەندروست لە کۆمەڵی لێهاتووەکان.
چەندە گونجاوە، چەندە سازکراوەیە.
تۆ چی دەڵێی؟ تاقیکردنەوەکانیان بۆ کۆکردنەوەی ئێمە دروستکردووە؟
جۆرێک لە تاقیکردنەوەی دینامیکی گرووپەکان.
- تۆ باسی چی دەکەیت؟
- ئەوان لەسەر ئێمە گرەو دەکەن.
دەستەی کارگێڕی
دیارە ئێستا چاودێریمان دەکەن.
زۆربەیان لە پۆستی پێشووی پۆلیس دەبن.
ئەگەری هەیە لە کۆشکەکە بەجێهێشتبێت کاتێک زانییان
دەستپێکردنیان لە سەر کارەکانی دایک بوو.
دڵنیام لەوە شیرینتر نابێت.
بۆیە پەیوەندییان بە دەستەی بەڕێوەبەرایەتییەوە کرد،
چەند بژاردەیەکی گەورەی هەڵمەتی هەڵمەتی دەستەبەر کرد
خۆیان مافی خۆڕایییان بۆ دابینکردووە
لەگەڵمان
ئایا ئەوان شتی باشتریان نییە بۆ کاتیان؟
وەک چی؟
لە ئاستی ئەواندا، پارە چیتر پاڵنەری سەرەکی نییە.
مەترسییە کە بۆ دەژین.
ئەوان جۆرێکی "ئ"ن، وەک ئێمە،
و هەروەک چۆن لەلایەن کۆمپانیاکانی وەبەرهێنانەوە ڕاهێنراون،
هێشتا ئەمڕۆ لەسەر بیرۆکەکان گرەو دەکەن.
هی ئێمه
کێ پرسیاره که ی ده شفرێنێت، کێ به تاڵ ده بێته وه و ده گرێته وه
کێ لەژێر فشاردا شکێت؟
لەوانەیە هەڵت هەبێت.
لەوانەیە ئەو شوێنەی پشتەوە بێت
دەتەوێت گرەو بکەیت؟
من لە شوێنی تۆدا نەدەهاتم.
براون وەک یاریزانێک قسە دەکات چونکە یاریزانێکە.
تۆ پیشەسازیی، وانییە؟
تۆ شیره ، ده روونیشیت
دەروونناس یان دەروونپیمان؟
دەروونپیران دەرمان بۆ کۆنترۆڵکردنی دەروون دەدەن.
من خوێندکاری شارەزای ڕەفتاری مرۆڤم.
ئەوسا دەبێت بزانیت باسی چی دەکەم.
مەبەست لە هەبوونی دەسەڵات ئەوەیە کە لە هەموو شێوەکانی بەکاربهێنیت.
ئێمە لەم ژوورەدا پیاوەکانی خوداکانین
بەڵێ...
یاریەکان بۆ بردنەوە ئەنجام دەدرێن وەک تیمێک.
بەڵێ، یان وەک تاکێک.
ئەگەر تاکە رێگەی بردنەوەیان ئەوەیە کە ئێمە لەدەست بدەین، نا.
هەموومان، ئایا بیرت لەوە کردۆتەوە؟
هەڵە دەکەیت
هیچ "ئەوان"ێک ناگرێ
بەڕێوەبەری گشتی دەستی پێوە دەکات.
ئەو هەموو شتێکە کە گرنگە بۆ کۆمپانیاکەی میکرو بەڕێوەبردووە.
ئەمە پڕۆسەی هەڵبژاردنی ئاسایی نییە.
ئێمە تایبەتین.
ئەگەر لە پشتەوە کەسێک بێجگە لە ئینڤاجیلاتر، ئەوە ئەوە.
هەموو کەس لە پێکهاتەی خۆی سکرتێرە تەنانەت ئەندامانی دەستەی بەڕێوەبەرایەتیش.
ئەو حەزی لە ئەوە بوو.
تۆ چۆن هەموو ئەمانە دەزانیت؟
ئێمە کاتی بەفیڕۆدەین.
٥٠ خولەک ماوە، ئێمە لە دۆزینەوەی پرسیارەکە نزیک نین.
بە جۆرێک گومان دەکەم پرسیارەکەم پەیوەندی بە پرسیارەکە هەیە.
بۆیە وەڵامم بدە.
چۆن ئەو زانیارییانە فێربوویت؟
من هیچم لە بارەی دەستەی کارگێڕییەکان نازانێت، بەڵام من هەڵسەنگاندنێکی خوێندووم.
بەڵام تۆ... دەزانی سەرۆکی گشتی کێیە و چۆنە.
- چۆن ده توانیمان؟
- بۆچی؟ تۆ نەبوویت؟
بیستم کە پۆستێکی کار بۆ کراوە و داوادەکردم، پێم وابوو هەموومان!
تۆ دەڵێی دەتەوێت بۆ ئەم کۆمپانیایە کار بکەیت،
هەموو ئاستەنگێکیان تێدەپەڕێت تا بگەنە ئێرە بەڵام تۆ نازانیت کێن؟
لە نوێترین زانیاریشدا، مووچە و دەرفەتەکان ڕونکراون.
"ئاستێکی بەرپرس لە کۆمپانیایەکی فۆرچون ٥٠٠
بەرهەمهێنانی تەکنەلۆژیای پێشکەوتوو لە پیشەسازی خزمەتگوزارییە سەرەکییەکاندا".
- ئیتر نه ویستت بیزانی؟
هەرکەسێک لە پێگەی ئێمەدا هەمان شت بکات...
هەرکەسێک... تۆڵەی هەبێت.
- هەمووی داوای کردین؟
ئەگەر ئەم کارە زۆر باسکراوە، بۆچی پێویستە ڕیکلامیان بکرێت؟
- ئەوان نەدەیانکردووە.
- دیارە ژمارەمان کەمترە.
- ئێستا پێش ئێمەت هەیە.
تۆ بەدوای خۆتدا دەگەڕیت، وانییە؟
من دەڵێم ئێمە لە کەموکوڕییین چونکە تۆ دەرخستیت کە دەستپێشخەریی پێشکەشکردنە.
ئێستا لە پشت لێوانەکەین.
کەواتە پێمان بڵێ چی دەزانیت، دەست پێ بکە بە پێناسەی تەواوەتی کارەکە.
- ئێمە ئەو زانیارییەمان نییە.
ئێمە زیاتر لە کارەکە نازانین.
ئێمە تەنها زانیاریمان لەسەر کۆمپانیاکە هەیە و باوەڕم بکە
خراپترین کار لەگەڵیاندا باشترە لەوەی کە هەمووان دەتوانن پێشکەش بکەن.
راستە، ئەوان کێن، سەرۆکی گشتی کێیە و چییان بەدەستهێناوە،
ئەوە هەموو شتێکە کە پێویستە بیزانیت
باشه ، باشه ، ئه وه ی پێمان بڵێ
من ئاماژەیەکت پێ دەدەم
10 ساڵ لەمەوبەر زۆرێک لە گەنجە تەندروستەکان لە جیهاندا
نەخۆش بوو و دەستی کرد بە مردن.
لەوانەیە ئەو بابەتە بخوێنیتەوە.
دواتر توێژەرێکی پزیشکی پیتێنتێکی دژە ڤایرۆسەکان دۆزییەوە.
ڕێژەی مردن لە شەش مانگدا نیوەی دابەزیوە
ئێستا کۆمپانیاکەی گەورەترین یاریزانە
لە بواری تەندروستی جیهانیدا بە داهاتی 20 ملیار دۆلار
و سەرمایەداری بازاڕی 60 ملیار دۆلار.
ئەگەر دەوڵەتێکی نەتەوەیی بوو،
دەبێتە هەشتەمین ئابووری گەورەی جیهان.
ساڵی داهاتوو بۆ پلەی شەشەم بەرز دەبێتەوە.
لەوانەیە تۆش لەو بارەیەوە خوێندبێتتەوە.
بیۆرگ!
٨٠ خولەک...
.. بۆ دیاریکردنی 80 ساڵی داهاتوو لە ژیانتان.
لەبیرت دێت؟
تەمەن درێژ بوون کاریانە.
دەرمانەکانی دژە هەستیار، چارەسەری جینی، بەکارهێنانی میکروسرجی.
ساڵی ڕابردوو ڕادەی دامەزراندنیان ڕاگەیاند!
لە ڕووی گشتییەوە ئەمە ڕاستە، بەڵام لە ڕووی تایبەتییەوە دووبارە فراوان دەبنەوە.
ئامادەکاری بۆ جۆرێک لە پاڵپشتییەکی گەورە.
چارەسەریان دۆزیوەتەوە.
دەبێت!
بەرهەمهێنان و بازاڕکردن
قەبارەی سێ هێندە دەبێت بۆ بڵاوکردنەوەی.
کارێک بۆ هەموومان دەبێت!
- ئێمە نازانین، بەڵام دەکرێت، وانییە؟
ئەگەر راست بێت، چەند کات پێویستە بۆ پەسەندکردنی FDA؟
- ئەوە مەیدانی من نییە.
بۆچی زۆر گرنگیت پێ دەدات؟
ئەگەر پرسیت ئایا من توشبووم؟ سپی، وەڵامەکە "نا"یە.
من پاکم بەڵام کەسێک کە تۆ دەزانیت پاک نییە
هەموومان کەسێکمان دەناسین کە ڤایرۆسەکە هەیە، بۆیە دەڵێن پەتایە.
مانۆڕێکی خۆشترە، بەڵام ئێمە باسی هۆکاری ڕاستەقینەی هاتنتان دەکەین.
بەڵێ، ئەی ئەو کەسایەتییە چییە؟
ئاخر دایکت، بابت؟
هاوکارەکەمە، ناتوانێت پارەی دەرمانەکانی سەرکوت بکات،
بەڵام ئەوان کەمکردنەوەیان بۆ فەرمانبەران هەیە - ئایا ئێستا دڵخۆشیت؟
کێ دیکه یه که دۆسیه ی خێرخوازییه ؟
بەڵێ، ئەگەر بوویت، قسە ناکەی.
نامەوێت لە بەردەم کامێرا خۆکوژی پیشەیی بکات وەک ئەو.
بە یارمەتییەکی کەمت
من بارودۆخەکەی دروست نەکرد، تەنها ئاشکرا کردم.
گرنگ نییە، ئەگەر وەڵامی ڕاست بداتەوە، هێشتا دامەزراوە.
بەڕاستی، کێ دەڵێت؟
ئەگەر بیرەوەرییەكانم باش بێت...
هەمووان دەتوانن بێبەش بکەن!
ئەوان دەتوانن هەرچییان دەوێت بکەن و ئێمەش ناتوانین هیچ شتێک بکەین.
بۆیە پیرۆزبایی!
تۆ خۆت بێبەش کردیت بەبێ ئەوەی هیچ یاسایەکی پێشێل بکەیت.
نایەت دەرت بکات، بەڵام تۆ لە ئاودا مردوویت، ئازیز.
مردوو لە ئاودا
گوێ له و مه ده ن، له م کاره دا به یه کده ر ده برین.
سوپاس، بەڵام پێویستیم بە یارمەتیت نییە،
چونکە بارودۆخەکەم لاوازی نییە، بەڵکو هێزێکە.
دڵنیام ئەوان بەسە زیرەکن کە ئەوە بزانن.
ئەگەر دەتوانم قسە لەگەڵ بەڕێوەبەری گشتی بکەم
دڵنیام لەوەی کە ئەو چارەسەرەی هاوکارەکەم پێویستی بە دەبێت تەنها پابەندبوونم زیاتر دەکات
بۆ ساڵانی داهاتوو.
تۆ بەڕاستی پێتوایە ئەو لە پشتەوەیە؟
ساڵانێکە لە پشت دیوارەکاندا دەژی.
کەس لە دەرەوەی بازنەی ناوخۆیی تەنانەت لەدوای بەردەستکردنی بەرھەمەکەیدا نەیبینیوە.
ئەگەر دەیویست یاریدەدەرێک بدۆزێتەوە،
بەم شێوەیە دەیکات.
چی دەکەیت؟
تۆ لەوانەیە بیرۆکەکانت تەواو بووبێت، بەڵام من نەمکردووە.
تەنانەت هەوڵ مەدە لەگەڵیدا قسە بکەیت.
ئایا شتێک هەیە، یان دڵخۆشە بە بینینی تۆ؟
چیمان هەیە؟
ئەمە هەموو شتێکە؟
گەرمی دەتوانێت کاریگەری هەبێت
ئەگەر کاغەزەکان بە شێوەیەکی کیمیایی چارەسەرکراون.
ئەگەر لەژێرەوە گەرمیان بکەینەوە...
تەنها کیمیاییەکانن.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
ئێمە تاقیمانکردەوە H20!
ئەم لولهکانە بە چ بەستراوەتەوە؟
با بڕۆ، ئاینشتاین
ئەی خودای پەروەردگار، تۆ راست دەگەیت.
ئەمانە هیچ جۆرە ژێر سوور نییە.
ئەو ڕووناکییە سەلامەتیە، ڕووناکییە ئاساییەکان!
ئێمە لە ژوورێکی تاریکین، ئەم ژوورە ژوورێکی تاریکێکی گەورەیە!
-ئەمە دەبێت کاغەزێکی فۆتۆگرافی بێت.
تۆ هیواداریت... دروست کردنی وێنەکان پڕۆسەیەکی یەک قۆناغ نییە.
-پێویستە حەمە کیمیاییەکان و ماددەی جێگیرکەر...
بۆ دەرکردنی پیتی ڕەش لە پشتەوەیەکی سپی
هەموو ئەوەی پێویستت بە ئەوەیە کە مایەی گەشە بکەیت.
با ئەمە بکەین
من بەشدارم
تەنانەت ئەگەر ڕاست بێت، ئایا گەرچی کیمیاییە بیرۆکەیەکی خراپ نییە؟
ئەوانیش بە پارەی زیانبەخش بەکرێ ناهێنن.
بەڵام داپۆشی چاو و دەم و لوتت، لەوانەیە بەحکمەت بێت.
تەنیا ئەو شتانەی شایەنی شارەزایین نییە.
ئەوە بوو: دواجار بەشداری بکە
گوێی لێ نەماوە بەڵام گەمانە؟
خەمت نەبێت ئازیزت با بمێنمەوە
با بڕۆین
- چەند ساتێک دەخایەنێت.
ڕۆژنامەکەم لە کوێیە؟
ئایا کەس ڕۆژنامەکەم بینیوە؟
- نەخێر!
تۆ تۆڕەکە، تۆڕەکە!
چۆن توانی؟ چۆن توانی؟
تۆ چی کرد؟
ئەوەی کە دەبوو.
من دەبێ ڕووناکییەکانت لێبکەم!
-بلیک، تۆ چی کردی؟
- ئەوەى ئەو فەرموویە.
"ئاڵا کوژراون" بۆیە... ئاڵا هەڵبگرن!
- ئەوە باشترە - ڕووناکیەکان کوژراون
ڕووناکیەکان هەڵدەگیرێن.
- ئەوان لەگەڵمان یاری دەکەن.
- هەمووتان ئاگاداری قسەکانتان بن.
لە خولەکێکدا بەرزتر، لە خولەکێکی تر کەمتر.
چیتر ناتوانیت لەم بابەتە بنووسیت، باشە؟
ئەوسا مەهێڵن.
برسیت، هاورێ؟
بڵی، من زۆر برسیم.
بەڵام هیچ ئامێرێکی خۆراک لێرە نییە، وانییە؟
بڕۆ، بشڕیتەوە...
چی پێ گوتم پێشتر؟ گوتی با بە ئارامی بمێنێتەوە، سپی.
- سپی، ئایا ده توانی واز له وه بهێنیت؟
بشڕێنە!
جارێکی تر ناهێنمەوە، سپی!
ئەوە بوو، کوڕە باشە، بڕۆ.
بەردەوام بیت، زیاتر، زیاتر.
بخە ناو دەمت
تکایە!
پاشان پێنجیان بوو.
"باسیار" دادپەروەری ناکات
تۆ گوتت دەبێت هاوکاریمان بکەین تا پرسیارەکە بزانین!
بۆیە درۆی کردم!
من درۆی کردم، ئیتر چی؟
درۆکردن دژی یاساکان نییە، وایە؟
هەرچییەک بێت، تۆ پێویست ناکات گوێ لە من بگرە، ناهێڵیت ڕازی بیت یان گوێڕایەڵ بیت.
ئێوەش سوپاسی من بکەن.
من ئێستا گۆڕەپانەکەم کەمکردۆتەوە، بۆیە ئەگەرەکانت باشتر دەبن.
ئەگەرەکان بێ ئەوەی پرسیارەکە لەبەردەمماندا بێت هیچ مانایەک نییە!
دەتوانیت لە بیرت بکەی کە یارمەتیمان بۆ دۆزینەوەی ئەو شتەیە.
پێویستیم بە یارمەتیت نییە، دەبینی کە پێویستت بە یارمەتیم هەیە.
چونکە من تێدەگەم
بەڕاستی پرسیارەکە چییە؟
بۆ ئەبێ؟
چونکە ئەگەر نا، من دەتکوتم.
تۆ پڕیت لە قێزەون، سپی، هەر لە سەرەتاوە
تۆ هیچت نازانێت
ئەگەر دەیزانی، نەیگوتین، چونکە خۆی نەرجیستیە.
ڕق و ڕقمان لێیە
دار و بەرد، ئازیز
گرێبەست دەکەم کە تۆ ئەوە بە هەموو کوڕەکان دەڵێی.
تەنها ئەوانەی نەخۆشی کەسایەتیی نارسیسییان هەیە.
نۆ تایبەتمەندی کەسایەتی هەیە کە پێویستە بدۆزرێتەوە:
خۆبەخشان، گەورەیی، باوەڕ بە تایبەتمەندیی کەس،
گرنگی بە دەسەڵات و سەرکەوتن،
پێویستییەکی زۆر بۆ سەرسوودبوون، هەستکردن بە ماف،
نەبوونی هاوسۆزی و دوانەیی بۆ حسودە کردن و چەوساندنەوەی کەسانی دیکە.
بۆ دیگنۆسی کلینیکی، نەخۆشێک دەبێت پێنج لەوانە نیشان بدات.
- تۆ هێندێک سندوقت پێوە دەنێیت.
"تەناقی تێبینی هەموو ئەو گەمژانە لە دەوروبەرتدا دەکات و لە سەرەوە بەرز دەبێتەوە".
- خۆم ئەو سندوقە هەڵدەگرم.
ئەوە زۆر زیرەک بوو - پێویست بوو -
لەوانەیە پێویستمان پێی بێت، سەرچاوەیە.
حەزت لە کەسێک نییە؟
ئەو دوژمنە و سەرقاڵی گروپەکە و سەرقاڵی سەرقاڵی کارەکانی!
یارمەتیم دەدەین؟
یه ك، دوو...
چی دەکەیت؟
دڵنیا بن کە کاتێک هەستێت ناتوانیت کێشەیەکی دیکە دروست بکەیت.
- و دەرهێنانی لە یارییەکە.
مافی خۆی لە مامەڵەی دادپەروەرانە فیداکردووە
بینی؟ من ئەوەم خست و لەپڕ یەکجار ئێمە دووبارە هاوکاریمان کرد.
ئەو قسە دەکات.
ئێمە دەتوانین زیاتر بڕۆین.
- ڕاست دەکات.
دەتوانین بكەین بۆ دەرگاكە و دەربكەین
دوومان دەرکرد، بۆچی ئێمەش دەرنەکەین؟
- ئەگەر حەزت لێبێت بە دادپەروەری بڵێ یان کارما.
دواتر لێی خۆش ده م - و مزگێنی هاوکاریت؟
من هەموو کەسێکم لێبوردە جگە لە ناخۆشناسان.
ئەوانەی لەپێناو...
بۆ هەرکەسێک
ئەگەر بیر لەخۆبەخشانە نەکەیتەوە، بیر لەخۆبەخشانە بکە.
چاودێریی وت...
ئەگەر هەر هۆکارێک بێت ئەم ژوورە بەجێبهێڵیت،
تۆ دوورخرایتەوە
ئەو هەڵبژێرێت نەچێت، تۆ هەڵبژێریت بۆ ئەو.
کە ئەمەش مەترسی لەسەرت دروست دەکات.
بڕۆ، سپی، خۆت تێکبدە، ئێستا باری تۆیە.
شوێنەوارەکەت بکەرەوە.
ببین، کەمتر لە نیو کاتژمێرمان ماوە و هێشتا پرسیارەکە نازانین.
ئەو دەڵێت ئەو پرسیارەکەی دەزانێت.
بێدەنگ بن!
من پێویستیم بە دەرمان هەیە، لە گیرفانمدایە.
- چ جۆرە دەرمانێک؟
من پێویستە هەموو کاتژمێرێک بیخەمەوە، لە کاتژمێرێکدا.
- هەر کاتژمێرێک، هەر کاتژمێرێک؟
تەنها یەک حاڵەت بەو شێوەیە مامەڵە دەکرێت.
تۆش توشیت، وانییە؟
ئەوە زیاترە لە دادپەروەری، ئەوە دادپەروەری شیعرییە.
ئەگەر باوەڕم پێناکەیت، بازنەکانم هەڵبگرە تا بتوانم حەبەکە وەربگرم!
- هەوڵێکی باش.
لە ڕاستیدا، زۆر بەزەیی.
خۆت بیبە بۆ من خۆت بیبە لە گیرفانی چەپم
- هەرچی تۆ بتەوێ بیکەم، تەنها بیکەیت.
ئەوسا پێمان بڵێ پرسیارەکە چییە؟
باشە، ئەو حەبەی وەربگرە و پێت دەڵێم.
با بکا، بکا!
بڕۆ، گیرفانی چەپم.
بڕۆ، دووبارە هەوڵ بدە، لەوێیە.
لە کوێیە؟
یەکێکتان بردووە، یەکێکتان بردووە!
ئەمە پێکەنیناوی نییە، دەزانی چی ڕوودەدات کاتێک دەرمانەکانی سەرکوت ناکەیت!
بێئاگا، شۆک، کۆما، دواتر مردن.
ئێمە بە وردی دەزانین چی ڕوودەدات
و پڕۆسەکە چەند کاتژمێرێک دەخایەنێت نەک چەند خولەکێک.
گوێ بگرە هاورێ، بۆ هەمیشە لەم بابەتە دوور دەبمەوە!
تامێک لە دەرمانەکەت
- مه که ی، مه که ی.
ئەگەر دەست بکەیت بە شڵەژان، ئەوا دەزانین کە ڕاستیت دەڵێت.
ئەوسا بە خۆشحاڵەت یارمەتیت دەدەین.
دیارە ئاواتەکەت هاتووە.
بۆ ئێستا
دەبێت بە جۆرێک یان دییەک مامەڵە لەگەڵ بکرێت.
من سەرسام نەدەبوو ئەگەر هەموو ئەو کاتە ڕووەک بووبێت.
ئه وه ش ئه وه یه كه ئه نجام ده ده ن بۆ هه ڵگیرسانی دینامیكی ناوخۆمان.
بۆ ئەوەی لە دژی یەکتر بین.
ئەگەر وا بوو، ئێمە دەستمان لە دەستبردنی دەستپێشخەرییەکە بردەوە.
یان تۆی
ئەوەندە زیرەک نییە ببێتە ڕووەک.
بەڵام تۆ لە لایەکی ترەوە.
پێتوایە ئەو یەکێکە لەوان؟
بێبایەخ مەبە، من پێم گوتوون من دەروونناسم!
تۆ بانگەشەی خوێندکاری پسپۆڕی دەروونی دەکەیت نەک پزیشک
منیش خوێندووی دەروونناسیم و دەروونناسیم.
چ ڕێگایەکی باشتر هەیە بۆ شارپاندنی ڕۆڵی ڕاستەقینەی خۆت لەم گاڵتەجاڕییەدا
لە تۆمەتبارکردنی کاندیدێکی دیکە لە ڕۆڵی تۆ؟
نازانم باسی چی دەکەیت
دەروونناسانی هاواکار ئامرازێکی سودبەخشە بۆ یاریزانان
بەڵام بڕوانامەیەک لە بابەتەکە
وەک بنەمایەکی گونجاو بۆ کارکردن لە، بڵێین سەرچاوەکانی کار.
تۆ لە لایەکی هەڵەی شوشەکە.
- ئەو کەسەیە کە دەستکاری کردوە...
ئەو دەمی هەیە، بەڵام تۆ...
.. زۆر شت دەربارەی کۆمپانیای بایۆرگ زانین
- پێموت داوای کردم!
منیش توێژینەوە دەکەم!
هەرکەسێک لە ئێمە دەتوانێ ڕووەک بێت، بەڵام هەموومان نا.
بۆ ئەوەی تاقیکردنەوەکە گونجاو بێت، پێویستە لانیکەم کاندیدێک ڕاستەقینە بێت.
- ئەوە من دەبم.
مەبەستم ئەوەیە کە ناتوانین تاوان و بێ تاوانبوونی کەسەکە بناسێنین،
بۆیە هەوڵدان بەفیڕۆدانی کاتە.
ئەگەر ناتوانین متمانەو هاوکاریمان بپارێزین، کۆتاییمان دێت.
پێویستە متمانەی بەدەستبهێنیت، خوشک.
ئێمە هیچ هۆکارێکمان نەبوو متمانەی یەکتری بکەین.
متمانەی هەڵبژاردنێکە، ئەگەر پێویست بێت دەتوانین بڕیار بدەین بەردەوام بین لە هاوکاریکردن.
- پێم وایە پێویست بێت.
متمانەم منی دەمەرژاند.
من بەڵگەم خۆشترە
-لە سەرم دابەزی!
براون، بۆچی ئه مه ده که یت؟
ئێستا ڕاستیمان پێ بڵێ، تاریك.
تکایە، تۆ گوتت کە پێویستە متمانەمان بە یەکتر هەبێت!
ئێستا تۆ لەوێ وەستاین و منی لێپێچینەوە دەکات؟
دیارە ئەوانەش دەیانەوێت بزانن.
ڕەتکردنەوەی زیاتری تەنها کات و کاتێکی بەفیڕۆ دەدات.
دانپێدانان بدە و ئازادت دەکەم، بەڵێن دەدەم.
باشە، من بۆ ئەوان کار دەکەم، بەڵام ئەوان منی ناگرنەوە لێرە!
من لە ناوخۆم بیستووە و وەک هەمووان داوای کارم کرد!
هەموویان نا.
پێمان بڵێین چیمان دەوێت بیزانین
ناتوانم هیچ شتێکت پێ بڵێم چونکە هیچ نازانم!
HR فەرمانگەی بەڕێوەبەری گشتیی نییە، ئەو کارمەندەکەی خۆی دامەزراندووە!
من درۆ ناکەم، دەمەوێت وەک تۆ بەهێزتر بم.
وەک وتم متمانەی دراوێکی دابەزییە لێرە.
چ بەڵگەیەکت پێ بدەم؟
دەزانیت، ئەوە قێزەونە...
چۆن شتێک هێندە سادەیە و بێ زیانە
وه ک پارچه یه ک له کاغەز،
کاتێک له ده ستێکی خراپدا ده خرێته وه
دەتوانێت ببێتە چەکی کوشندە.
هەمووی لە یەک بڕە دارەوە.
- چیت دەکەیت؟
ئەشکەنجە دەدەم؟
- براون، تۆ چی دەکەیت؟
- دەزانم چی دەکەم.
- لە خزمەتگوزارییەکاندا.
هەموو سەربازەکان قمارکێشانن.
دیت، گۆشتی پڵاوی ناوخۆ زۆر هەستیارم.
- مەگەر ئەمە تاکە بژاردەی ئێمە بێت!
نەخێر، نییە، هی منە.
چیمان هەیە؟
دیارە تۆ پێش من گەیشتویت.
چی؟ لە کار و لە ماڵدا کەم نرخ دەکرێن؟
باوکم تۆی خۆش ناوەویست، نا؟
تۆ بۆ زانینی دەروونناسیت زانیت؟
بیر لە دووباره وه ، وەڵامی ئه وه مه ده ن
پرسیارەکە چییە؟
تۆ درۆزنەکەیت - نازانم، سوێند دەخۆم
پرسیار چییە؟
مەبەستی ئەم تاقیکردنەوەیە چییە؟
خۆبەخش دەبم ئەگەر تاکە رێگەی چارەسەرکردنی ئەم کێشەیە ئەوەیە کە لێبکەیت؟
تۆ چەند تێکچووە؟
بە 20 خولەک ماوە، هەمووی تێکدەچێت.
باشه ، ئه وه ی پێویستیه
دەستێوەردان مەکە
بۆ خوا، ئەمە ژنێکە.
هەلی یەکسان، ڕەش.
HR هیچ شتێک کەمتر چاوەڕێی ناکەن، وانییە؟
بە دڵنیاییەوە داوای یارمەتی لێ بکە
ببین، ئەمە هیچ شتێکی تایبەتی نییە.
ئێمە تەنها پێویستە بزانین تۆ چی دەزانیت.
براون، ئەمە مەکەن، دەبێت ڕێگایەکی تر هەبێت!
ئێمە پێویستمان بە دڵنیایی هەیە.
ئەو جۆرە ئازارەی کە تەنیا ئازارێکی بێسەروشوێنی دەتوانێت ببەخشێت...
هەموو شتێکم پێ گوتووە!
تکایە ڕابگرن!
یان هەڕەشەی ئەو
ئەو ڕاستی دەڵێ.
ببورە
لێرە
زۆر سوپاس
تۆ ویستت شڵەژان بکەیت، ئێستا بەدەست هاتیت.
تۆ پێتوایە ئەو ساختەکاری دەکات.
راستەقینە.
- ژنەکەم بەهۆیەوە مردووە.
من هەڵگریم، ئەو ساختەکاری ناکات.
تەنانەت درۆزنان جار جار ڕاستی دەڵێن.
- بەڕاستی پێویستی بەو حەبەیە هەیە، وانییە؟
ئەگەر کەسێک بردوویەتی، ئێستا وەربگرە.
باشه ، ئه گه ر ناتوانین متمانه به یه كتری بكه ین، ده بێت هه ردوولا به یه كتری بدۆزینه وه
هیچ شتێک
- هیچ لاستیکی هەیە؟
بەڕاستی؟
هەموو سەربازەکان یاریزانن
و هەموو یاریزانەکان فێڵن، من دۆزییەوە.
ئەگەر دەرفەت بدرێت
من مەترسییەکی بەرچاوم گرتووە.
نەخێر، خراپترە، هیچ کات هیچ وانەیەک لەسەر (واایت) نەبوو.
با جارێکی تر بیر لەخۆپەرستی بکەینەوە.
ئەوە خۆپەرستی نییە، ئەوە کوشتنە!
کۆما پێش مردن دێت، وانییە؟
ئه م جۆره نه بێت، به قووڵایییه وه ده گرێته وه و هه میشه و هه میشه ده بێته وه .
بەڵام ئەو حەبە تەقەی ئەدرینالین دەکات بۆ دڵ.
ئەگەر دەتەوێت بیکەیت، ئێستا بیکەیت - لەبیرت چوو کە چی دەربارەی ئەو گوت؟
ئێمە ئازاد ناکەین، ئێمە ژیانی ڕزگار دەکەین!
من دەترسێم ناتوانم ئەوە بکەم!
دەبینم، بەڵام دەستم پێناکات!
با تاقی بکەمەوە!
دیارە خوداکان هاوڕا بوون لەگەڵ هەڵسەنگاندنی مەترسییەکانم.
ئایا بێئاگایە؟
لە هەڵچوونەوەیە!
دەبێت بۆ چارەسەر بردنی.
بیۆرگ تێدەگات، باوەڕم پێ بکە.
یارمەتیم دەدەین؟
باشە، دەتوانیت لەگەڵ مردنی ئەو بمریت لەسەر ویژدانەکانت.
خوێن ده خواته وه ، ئه مه ش مانای چییه ؟
نازانم پێشتر ئەمە نەبینیم، بەڵام ناتوانین باش بینین.
- شتێک بکە، ڕەش!
یارمەتی بدە، تکایە!
تۆ نابینیت کە دەمرێت؟
نەخێر، من بۆ تۆ کار دەکەم، من لێرە کار دەکەم!
هەڵەی ئەو حەبەی تۆ نەبوو.
هی...
ئەگەر گوێم لێ بێت، زەردەخەنە بکە...
منیشم هەیە برا
بەڵێ، چاوەڕێ مەکە سوپاسی تۆ بکەم.
تۆ سوپاس بۆ ده كه یت...
.. نەک من
خۆشتر بوو ببووم بە بوسەی ژیان.
گرێبەست دەکەم تۆ لەو کارە باشیت.
وایە
چوار لە خوارەوە و چوار لە پێشەوە.
و تەنها 10 خولەک لە کاتژمێرەکەدا.
سەرنجڕاکێش
هەستم کرد تۆ دەیگریت، دەزانیت.
ژوورەکە ئەوەندە گەورەیە بۆ هەردووکیان؟
ئەوە ڕۆحییە، براون.
ئەگەر بیرت بێت من بردووم
ئەو بەڵێنەی کە پێمان داوە لەبیرت دێ
شینچە حەبەکەت پێیدا وەک داوایەکت
ئێستا ئەوەی داوایمان کردمان پێ بدە.
پرسیارەکە؟
لە کوێیە؟
هێشتا تێناگه ییت، هه روه ها؟
با ئەمەم بۆ تۆ ڕوون بكەمەوە
گومان نییە!
باشە؟
هەرگیز هیچیان نەبوون!
هەرچی تۆ دەیگەڕێنی، ئەو جۆرە نییە.
ئەوە بوو کە خۆت دەیگریتەوە؟
ئەوە نهێنی گەورەتە؟
گوێ لە "ئەنگێر"ی بیستووە.
پرسیارێک لەبەردەمت هەیە و پێویستە وەڵامێک بدەیتەوە.
پرسیارێک هەیە، تۆ پێی دەڵێی درۆزن؟
کاتێک ناتوانین نەهێڵین، هەرچی ماوەتەوە دەبێت ڕاستی بێت.
هەرچەندە شێت بێت
ئەم تاقیکردنەوەیە پرسیارەکە!
وه ڵاممان له خۆمانه .
ئێمە وەڵامین وەڵامەکان زۆرین؟
ئەگەر بیرت بکەمەوە...
- تاکەکەسی.
تەنها یەک لە ئێمە.
تۆ جراتت ناکەیت
وای، وای!
- هه مووان هێورببن.
باشه ، باشه ، باشه ، باشه
تۆ نامکوژیت من - من بۆ ئەوەی تۆ بمکوژیت، نەگرتمه وه -
بۆ ئەوەی نەتتوانی لە سەرمان بەکاربهێنیت!
با بڵێم چی بیر دەکەمەوە.
من پێم وایە ئێمەش وەڵامین هەموومان پێکەوە وەک تیمێک
پێم وایە هەموومان تێدەپەڕین کاتێک هاتینە ژوورەوە.
هەموو ئەوەی کە هەریەک لە ئێمە دەتوانێت بگرێتە ئەستۆ ئەوەیە ئەوەی کە ئێمە پێشتر بەدەستهێناوە لەدەست بدەین
لە ڕێگەی خۆپەرستی و گەمارۆبوون و بێ ئارامبوونەوە!
گوێی گوێی ڕاست بوو.
ئێمەش دەمانەوێت لێرە ببینین.
تۆ تێکۆشەریت، بۆیە هەمووتان بیر لە
دوایین پیاو کە وەستا
بەڵام هەرگیز نەیان وت تەنها یەک پۆست هەیە.
بەڵێ، من دەیبینم کە دەمەوێت ببینم، ڕەش.
ئه وه ش ده گوێی لێ ده بێت که ده یه وێت بیبیستێت.
بەڵام وەڵامم بدە برا
کام کۆمپانیایە نازانێت چەند پۆستێکی هەیە؟
کام بەڕێوەبەر ناتوانێت بڕیار بدات کە ئایا یەک یاریدەدەر یان هەشت یاریدەدەر دەوێت؟
تەنها یەک کار هەیە لە نووسینگەکەی، دەزانیت؟
و ئەوی تر خەیاڵە.
سپی، پاشەکشەی بکە!
ئەمە شایەنی کوشتن نییە.
تۆ وا دەزانی وایە
- تۆپەکە دابەزی، ڕەش.
تۆ ئەمەی دەستپێکردووە، ئێستا لە یاریدایە!
- ناتوانین بیخەینەوە - لە دەرگاکە هەڵبگرە
ئەوە هیچ یاسایەکی پێشێل ناکات.
بڕۆ، پاشان، من بکوژە.
بڕۆ، بێنە سەرم، بڕۆ.
- تێبینی، ناتوانیت دژی خۆت بژی.
ناسنامەی پەنجەمۆرەکان
- نەخێر!
باشه ، باشه
تەنها پێمان بڵێ چی دەتەوێت.
دەمەوێت بم بم بم!
دەتەوێت کە کارنامەکانمان تێکبێنین؟
خۆمان بێبەش بکەین؟
باشه ، باشه
ئێمە ئەو ئەگەرانە دەگرین لە بەرانبەر ئەو بژاردەیە.
تۆ براوە بووی
ناتوانم با هاوکارەکەم لەگەڵتدا بێت، تازە هاوڕێی بووین.
ئەی چۆن لەبری ئەوە بڕۆیت؟
هەرکەسێکتان یەکێک
سەرەتا تۆ.
با هەموو ڕۆژێکمان نییە، با بڕۆین.
شایەنی تۆن.
ئێستا تۆ
با بچین
- بێبەیانە، ڕەش.
لەبیرم دەهات
تۆ وەک من نەخۆشیت.
مەرگت ڕوون دەبێتەوە، باشه ؟
کەس لە دەرەوەی ئەم ژوورە گرنگی نادات.
کێشەکانیان هەیە، وەک خۆپاراستن لە تووشبوون.
ویژدانت دەتەقێنێ
تۆ وا گومانت ئەکات کە من یەکم هەیە.
ده ڕۆم، ئه م کاره م له گه ڵداوه
گریا مەکە، خۆشەویست.
هەرچی لێ بوویت، تۆ تێیدا هاتووچۆ بوویت.
تۆ ڕێگای خۆت بۆ سەرەوە تێکدا - پاشان ژیانی تۆ ڕزگار کردم -
هه ر که س هه ڵه یه ک ده کات
ڕووناکیەکان کوژراون!
ڕووناکیەکان روشن!
تاڤوو ی ڤیرو کلیر گرنگه
بینینی ڕوون و ئاشکرایە.
- باشە؟
تۆ گوتت تەنها یەک وەڵام هەیە و تۆ سەیری ئەو دەکەیت!
من هەموو شتێکم کرد، هەموو شتێکم کرد لێرە،
و هیچ نەکردووە!
منم، منم ئەو کەسەی کە دەتەوێت!
من ئەوم کە تۆ دەیەوێت!
ئەگەر هەوڵ بدەیت پەیوەندی لەگەڵ خۆم و پاسەوانەکە بکەیت...
.. تۆ دوورخرایتەوە
ئەوە بوو، لە کۆتاییدا بەشداری بکە.
گوێی لێ نەماوە بەڵام گەمانە؟
پرسیارێک لەبەردەمت هەیە و پێویستە وەڵامێک بدەیتەوە.
-ئەمە تۆی حەشار داوە؟
- ئەوە نهێنی گەورەتە؟
چییه ؟
پرسیارەکە؟ - مەبەستی ئەم تاقیکردنەوەیە چییە؟
پرسیارەکە چیە؟ پێمان بڵێ!
تۆ بەڕاستی پێتوایە ئەو لە پشتەوەیە؟
ساڵانێکە لە پشت دیوارەکاندا دەژی.
تۆ چۆن هەموو ئەمانە دەزانیت؟
تۆ دەڵێی ئەوان تاقیکردنەوەکەیان بۆ کۆکردنەوەی ئێمە کردوە؟
ئایا شتێکت دەوێت پێمان بڵێیت؟
- ئەوە پارچە کاغەزێکە - ئەوە زیاترە
ئەگەر نەتوانین ببینین، چۆن دەبێت بیبینین؟
چی ئەگەر پرسیارەکە نووسراوە؟
چی ئەگەر پرسیارەکەشی ئاشکرا بکات؟
ئەوان ئەوەندەی ئاسان نابن.
چەندە دەتوانن توانایان هەبێت بۆ ئەوەی بگەن؟
ئایا کەس وەڵامی دۆزیوەتەوە؟
گرنگ نییە وەڵام بدرێتەوە، بەڵکو پرسیارەکە.
پرسیار چییە؟
پرسیارێکت هەیە؟
- نەخێر
ئەوە وەڵامی یەکەم پرسیارە کە داوات لێبووین
تاکە پرسیارێک کە لە تۆ پرسرا
- منیش نزیکە لە دەستم دابوو.
لە ئێستادا خۆشحاڵین کە ئەمڕۆ کەسێک دامەزرێنین.
هێشتا قبووڵم نەکردووە.
ئەگەر ئەو کارە نەدەویستایە بەشداری نەدەکرد.
ئەوە پێشتر بوو، پێش هەموو ئەمانە.
ئێستا کۆتایی هاتووە، پرسیارێکم هەیە.
پرسیار؟ زیاتر لە یەک
پرسیار بکە
تۆ وەک ئەو ناچێت
هەر جلوبەرگێک دەتوانێت ڕۆڵی بەڕێوەبەری گشتی بکات بۆ خاوەن مەلا و میدیاکان.
دامەزرێنەرمان بازرگان نییە.
- هیچ گرنگییەکی بە ناوبانگ نییە.
- کێ گوتی نمایش بوو؟
دامەزرێنەرمان زانا و داهێنەرە.
ئەو زۆر وردە لە ئەوانەی کە بانگهێشتی دەکات بۆ کارکردن لەگەڵیدا،
بەتایبەتی کاتێک دێتە سەر گرنگترین بڕیاری دامەزراندن کە تا ئێستا داوە.
ئەوەندە گرنگ کە بتوانیت بکوژیت؟
بۆچی پێتوایە مردووە؟
لە کاتی گەڕان بەدوای چارەسەردا،
ئێمە بە شتێکی زۆر بەهێزتر کەوتین.
نوێبوونەوەی خێرای خانووەکان...
.. لە حەبێکدا
ڤایرۆس و گۆڕانی تری سەرسەخت لەناو دەبات.
گولەی جادووگەری - دیاری ژیان بۆ ملیۆنان
ئەم جۆرە دەستکەوتەیش کێشە و گرفتێکی چاوەڕوان نەکراو دروست دەکات.
زۆر مەزنە بۆ ئەوەی هەر پیاوێک بتوانێت بەرگەی لێبگرێت.
خەڵک پێویستیان بە ئەم بەرهەمە دەبێت،
و ئێمە تەنیا دەتوانین زۆر شت لە یەک کاتدا بەدەست بهێنین.
بڕیارێکی قورس لەلایەن بەڕێوەبەرێکی زیرەکەوە دەبێت بگیرێت،
کەسێک کە گوێی لە گوێگرتنەوە هەبێت
بە وردبینی
و بەزەیی بۆ هاوژینەکەی.
ئەگەر هێشتا ئارەزووی دەکەیت...
داهات هەیە.
ئەو...
.. هەڵیستا